# Курсовая работа 2 семестр

**Задание:** _Программа-словарь_<br>
Программа представляет собой интерактивный словарь – для введенного пользователем слова русского или английского языков (возможен другой иностранный язык по выбору разработчика) выводится соответствующее слово на другом языке или одновременно несколько вариантов перевода. Необходимо предусмотреть возможность дополнять базу слов средствами самой программы или внешними средствами.

**Требования к программно-аппаратной платформе, на которой должен функционировать ПП**<br>
_Linux_

**Инструкция по установке**<br>
Поместить исполнительный файл на любом накопителе на устройстве пользователя.

**Формат файла словаря**<br>
Файл формата JSON должен состоять из трехуровневого вложенного массива (или быть пустым), в котором на первом слое будут храниться массивы различных слов, на втором слою будут храниться массивы, где первый элемент это исходное слово, а второй элемент это массив, в котором хранятся значение, часть речи и перевод соответствующего слова.

**Ошибки, после которых программа не может продолжить свою работу**<br>
 * Неправильный формат файла словаря, в таком случае при первой же попытке поиска программа прекращает свою работу.
 * Во время добавления слова была нарушена структура слова (например при записи слова с символом ” в нем), в данном случае программа прекратит свою работу во время поиска.
 * Файл был перенесен, после открытия его потока. В этом случае при первом обращении к файлу программа завершает свою работу (поиск, вставка).

